> [!infobox] 八云大社<br><small>八雲大社 / やくもたいしゃ、やくもおおやしろ</small><br><small>Yakumo Taisha, Yakumo Ōyashiro</small>
>
> **位置** [御生庭](地点/御生庭/御生庭)[水境](地点/御生庭/御生庭水境/御生庭水境)[出云城](地点/御生庭/御生庭水境/出云/出云)岛内町
>
> **类型** 神社
>
> **文化背景** 神道教
>
> **法术体系** [神类司命](概念/文化概念/神类司命)
>
> **本殿** 月读宫
>
> **本殿御言** [月见柳（水津月读命）](月见柳.md)
>
> **社格** [名神社](概念/文化概念/名神二十二社)、[岛代社](概念/文化概念/岛代十二社)、八重垣一宫
>
> **建立时间** 约前 190 年前后

**八云大社**是位于[御生庭](地点/御生庭/御生庭)[水境](地点/御生庭/御生庭水境/御生庭水境)[出云城](地点/御生庭/御生庭水境/出云/出云)岛内町的神社，占地面积约 27 万平方米，是水境[二十二名社](概念/文化概念/名神二十二社)之一，十二座[岛代大社](概念/文化概念/岛代十二社)之首，也是[御生庭](地点/御生庭/御生庭)[水境](地点/御生庭/御生庭水境/御生庭水境)规模最大的神社。社内祭拜以月读命为核心的多位神明，是水境神道教文化、[神类司命](概念/文化概念/神类司命)法术体系的代表场所之一、[御生庭](地点/御生庭/御生庭)外岛防线的枢纽，同时也是[御生庭](地点/御生庭/御生庭)重要的[法术](概念/自然概念/法术)教育和研究机构。

### 命名
***

八云大社之名来源于其背靠的八云山，而八云山是八重垣诸岛的主峰，这两个名字共同来源于大坍裂前所在地区文化中的一首古老诗歌中的一句——“八雲立つ、出雲八重垣”。诗歌的标题、作者和其他部分现已不可考。
通常读作“やくもたいしゃ（ Yakumo Taisha ）”，在一些文化活动或其他古典场合，有时也读作“やくもおおやしろ（ Yakumo Ōyashiro ）”。

### 历史
***

**建成**
    	据《神类司命考》记载，八云大社最初的本殿建成于约前 190 年前后，是水境在大坍裂后最早重建的一批神社之一，因此具有崇高的文化地位。有关八云大社最初的建立，多数传说和文字记载都没有记录其主导者。根据同时期[御生庭](地点/御生庭/御生庭)乃至世界其他地区的一般状况，主流史学界推测八云大社也是由最初流亡至八重垣诸岛的大坍裂幸存者及其后代，在生存环境得到初步优化后，基于对基本信仰的需求而建立的。在建成之初，它与[神类司命](概念/文化概念/神类司命)的[法术](概念/自然概念/法术)体系应当无关，水境的神社体系成为[神类司命](概念/文化概念/神类司命)法术的教育和研究机构，应当以前 127 年[伊岐神宫](地点/御生庭/御生庭水境/伊岐/伊岐神宫)的设立为标志。

**灾难和修缮**
76 年冬，八云大社曾遭遇山火，而当时的本殿御言神乐栞当时恰巧在外岛防线参与清剿。尽管时任月读宫御言的月见佐绪里在不到一小时内，便率领八云大社的诸多神子以[法术](概念/自然概念/法术)遏制了火情，但八云大社依然损失近半建筑，许多文献和文物也在这场灾害中失落或被毁。在此之后，八云大社进行了整体扩建与防火改造，保留了木制建筑的结构，但大规模使用了防火清漆，并在八云山中设置了数个防火观测点。
113 年，在[御生庭](地点/御生庭/御生庭)“蜉蝣”计划的推行下，[出云城](地点/御生庭/御生庭水境/出云/出云)的第一批蜉蝣地块竣工。但经神子讨论，八云大社最终没有搬迁至蜉蝣地块之上，而是留在了出云岛上。 117 年，[出云城](地点/御生庭/御生庭水境/出云/出云)将出云岛划为岛内町，围绕八云大社进行了一定程度的现代化建设，完善了岛上的电力基础设施，接通了城际网络，建设了休闲城区，并鼓励八云城居民前往八云大社参拜。
210 年 11 月 4 日，八云山山顶爆发坍裂，时任月读宫御言月见渚率神子前往压制，并在约 16 小时后关闭了[裂隙](概念/自然概念/裂隙)，但八云大社也损失惨重，月见渚身故。作为此次事件的应对措施，在与八云大社商议后，出云城在八云山上建设了小型[人工势能释放系统](概念/工程概念/人工势能释放系统)，以避免坍裂再度爆发，该系统于 214 年竣工交付。

**主祭神的变化**
在最初建成时，八云大社的本殿本是如今的天照宫，主祭神也是大日女命而非月读命。前 38 年，位于水境安京的[上京神社](地点/御生庭/御生庭水境/东京（御生庭）/上京神社)建成。由于当时不尽完善的信息交流系统，[上京神社](地点/御生庭/御生庭水境/东京（御生庭）/上京神社)的主祭神也选择了大日女命，两座神社因此在名社地位上产生了近百年的冲突。因此，在 76 年的火灾以及之后的大规模修缮与扩建中，八云大社天照宫的部分神职人员和神子依照个人意愿转移到了[上京神社](地点/御生庭/御生庭水境/东京（御生庭）/上京神社)任职，月读宫从此成为了八云大社的本殿。此后，月读宫也分别在 96 年、 117 年和 182 年经历了三次扩建，成为了水境目前规模最大的社殿。

### 历任本殿御言
***

**大荒神时代**
2 代或 3 代  早山真子（推测前 160 在任）
5 代  山口纱绫（推测前 130 前后-前 112 ）
6 代  西园寺介子（前 112-前 94 ）

**天照本殿时代**
7 代  浅川麻里（前 94-前 77 ）
8 代  千家久野川（前 77-前 59 ）
9 代  千家百合（前 59-前 36 ）
10 代  神乐宫子（前 36-前 12 ）
11 代  神乐佐和子（前 12-11 ）
12 代  神乐朝（ 11-45 ）
13 代  神乐幸子（ 45-64 ）
14 代  神乐栞（ 64-77 ）

**月读本殿时代**
15 代  月见佐绪里（ 77-104 ）
16 代  月见夏织（ 104-129 ）
17 代  月见纱枝（ 129-153 ）
18 代  月见凛（ 153-178 ）
19 代  月见真巳 （ 178-206 ）
20 代  月见渚（ 206-210 ）
代理  [明神穗音](明神穗音.md)（ 210-219 ）
21 代  [月见柳](月见柳.md)（ 219- ）