> [!infobox] 御生庭<br>The Court
>
> **政体** 内庭九公制
>
> **首都** 京师
>
> **人口** 约 2 亿
>
> **面积** 790 万 km²（仅陆地），1460 万 km²（包含海域）
>
> **属境** [[御生庭水境|水境]]、[[御生庭陆境|陆境]]

**御生庭**（ The Court ），又称**两境**（ Twin Realms ），是位于东亚及西太平洋破碎群岛地区的政治实体，由陆境与水境两大组成部分构成。陆境西界为喜马拉雅断裂带——喜马拉雅[[裂隙]]即位于此，该区域被划为西部禁区——东临太平洋马里亚纳[[裂隙]]群；水境则分布于马里亚纳[[裂隙]]群以西的破碎群岛上。御生庭的政体以[[内庭九公]]为国家象征与最高元首，以外庭三公九卿及三院六部为日常行政中枢，是已知世界唯一以[[法术]]境界为最高权力合法性来源的政体。

### 历史
***

约前 400 年-300 年，大坍裂后最初的几个聚落逐步在破碎群岛上成立。
约前 300 年前后，[[离熵生物]]大规模进犯破碎群岛，外围岛链陷落。[[太初五帝]]以[[雷法]]驱邪祟，联系了几个岛屿的大型聚落，尊刘越为王，四人为辅，成立了御生庭，定都安京。同年或次年，御生庭设六部，在兵部下设[[平祟府]]，在破碎群岛外围筑防线、掌精兵，清剿[[离熵生物]]。这是有文字记载的，人类第一次有组织地抵御[[离熵生物]]的侵犯的活动。
约前 270 年前后，刘越驾崩，谥建，其子刘伯达即位。
约前 260 年前后，御生庭遣使陆境，重建了与陆地数个聚落之间的联系。
约前 250 年前后，刘伯达在陆境设边庭，置太守，掌陆境事务；设太常院，立太常首辅为相，辅助皇帝行政。
前 248 年，刘伯达驾崩，谥周，其子刘安即位。
前 212 年，刘安驾崩，谥正。其子刘恒即位。
前 176 年，刘恒驾崩，谥文。其子刘启即位。
前 155 年，刘启驾崩，谥景。其子刘彻即位。
前 154 年，边庭太守张玄山起兵镇守海岸线，意图独立陆境。刘彻御驾亲征，托政于相，率亲卫术师千人，迎战陆境。
前 149 年，刘彻战死，谥武。张玄山伏诛，但陆境陷入割据。刘彻之子刘雍愤而罢朝，潜心修习[[雷法]]，丞相张清甫摄政。
前 141 年，在刘雍默示下，张清甫自废丞相，分权三公，设枢密院，由太傅管理。
前 138 年到前 131 年，刘雍、张清甫连同七位曾随刘彻同征陆境的术师，率戍庭军六十万再征陆境，平定九州，收复了大部分失地。
前 130 年，刘雍率部回京，立张清甫等八人为公，自罢王位，同称九公，共理朝政。
前 116 年，刘雍去世，谥太昭，称太昭公。按遗愿，继任者不公开姓名，闭于[[禁苑]]。
前 101 年，初代九公中的最后一位去世。自此，九公全体闭于[[禁苑]]，托政外庭，只做宏观指导。
前 47 年到前 44 年，灾祟泛滥、坍裂横生，水境爆发饥荒。为了调配资源，第一次[[诸侯大会]]于前 44 年举行。
前 26 年，御生庭在六部之外设[[科学院]]，专职科学知识的发现与重拾、传承与记录。自此，外庭三公九卿、三院六部架构基本完成。三公直接对[[内庭九公]]汇报工作，九卿分管三院六部，三公九卿共同负责御生庭常务管理工作。
52 年，[[科学院]]学士[[段衡]]发表了《空间局域能级与偶发坍裂之间的相关研究——基于历史数据的分析》。
58 年，[[段衡]]以《基于双四元流形重合域计算的偶发坍裂预测方法》为题，在[[科学院]]物理学年度会议上进行了汇报，标志着御生庭空间物理学的正式复兴，以及坍裂预测这一学科的成立。同年，[[段衡]]被提举为[[科学院]]院士。
59 年，御生庭在[[科学院]]设[[钦天监]]，任[[段衡]]为[[钦天监]]监正，尽观天象，预测坍裂，遍察人间，制策应灾。
62 年，[[科学院]]学士[[韩炳昌]]提出了”蜉蝣”系统的构想。
64 年，[[韩炳昌]]主导完成了”蜉蝣”系统的理论验证。
72 年，”蜉蝣”系统的第一个小型接驳港宣告落成。
76 年，”蜉蝣”系统的第一个小型浮动城市区块宣告落成，标志着验证工程的成功。同年，[[韩炳昌]]被提为[[科学院]]院士，百年远景基建计划启动。
176 年，随着百年基建计划的圆满落幕，御生庭依靠坍裂预测技术，在水境建成了覆盖水境全域的“蜉蝣”系统，在陆境则建成了连通各地的道路交通网络系统。同年，御生庭第一个五年规划开始，标志着百年时代之后，五年规划时代的开始，同时也标志着御生庭的权力中心在实质上向外庭的彻底转移。
181 年，御生庭完成了[[人工势能释放系统]]的本地化改造和初步建设，正式在陆境划定七府十三州，并开始了第二个五年规划。
196 年，御生庭第四个五年规划结束，从旧都安京迁都陆境[[京师]]。旧都区块重新修整后重组为新城，更名为[东京](东京（御生庭）)，作为水境首府。同年，御生庭第五个五年规划开始。